---
# sidebar: auto
title: 关于我 ZS
---
热爱生活，热爱健身

## 一级标题1
### 1.二级标题
## 一级标题1
## 一级标题1
## 一级标题1






失恋也要分情况的，失恋在古代和现代来说并没有什么区别，无非就是一方变心或者双方和平分手，不然就是迫于外界因素而不得不分开。哪一种更痛？其实分不出来，不过如果双方都能心平气和说分手那一定是最好的方式吧，曾经爱过，好好说再见是一种礼貌。



【诗经】

信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉。

曾经山盟海誓，在现在看来是个笑话，谎言说的太像誓言。



【汉乐府·有所思】

闻君有他心， 拉杂摧烧之。 摧烧之， 当风扬其灰。 从今以往， 勿复相思。 相思与君绝！

你变心了，从今以后就不要做朋友，你很缺朋友吗？



【汉·卓文君】

闻君有两意，故来相决绝。

一段感情中最无奈的就是明明变心了却不主动提分手，只会冷暴力，让你在最后阶段像个绝症病人一样找各种偏方挽回，让你觉得都是自己的错，最后你病入膏肓主动提分手，对方并不会挽回，可明明是对方不爱了的。理所当然我的错，让你突然离开我？



【唐·放妻书】

凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是怨家，故来相对……既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿妻娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫蛾眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。

和平分手会好一些，既然曾经相爱过，那就好好说再见。



【唐·崔郊】

侯门一入深似海，从此萧郎是路人。

外界的不可抗拒因素而分手，怎么看都很心酸，最强悍的第三者永远不是别人，而是命运，虽然我一点都不信命运。



【唐·张籍】

还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

你很好看，可是我要回家了。错的时间遇上对的人，爱也要爱得克制些。



【唐·李益】

从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

我再不会对良夜发生任何兴趣了，管他月上东楼还是西楼。月亮是月亮，自己是自己，从此两不相涉，对失恋的人来说，冷月清光不过徒增悠悠的愁思，勾起痛苦的回忆而已。没有你，良辰美景更与何人说，陪伴我的人不是你，那么是谁都不再重要了。



【唐·李商隐】

此情可待成追忆，只是当时已枉然。

事已至此，无论如何都回不去了，不在一起就不在一起吧，反正一生也很短。我什么都没忘，有的回忆只适合收藏。



【唐·杨志坚】

平生志业在琴诗，头上如今有二丝。

渔父尚知溪谷暗，山妻不信出身迟。

荆钗任意撩新鬓，明镜从他画别眉。

今日便同行路客，相逢即是下山时。

不能给你好的生活，你要离开寻找新生活也没错。只是希望你突然想起我时，也会有一瞬间的寂寞。我还是会跟你白头到老，只是天各一方罢了。



【宋·柳永】

系我一生心，负你千行泪。

最讨厌这种分手前的煽情，就好像在说：你很好，我配不上你，你一定能找到更好的人。

省省吧，我这么好你为什么不珍惜？不爱了就是不爱了，不要找这种浪漫的借口。



【宋·柳永】

彼此空有相怜意，未有相怜计。

你若是真的爱上一个人，就会努力争取，什么没有相怜计，说谎。



【宋·晏几道】

此后锦书休寄，画楼云雨无凭。

以后不用联系我了，不用打听我过得好不好，跟你没有关系。如果不能参与我的未来，就不要时时冒出来客串我的人生。



【宋·陆游】

山盟虽在，锦书难托，错错错。

造化弄人。



【宋·司马光】

相见争如不见，有情何似无情。

“似等了一百年，忽然明白，，即使再见面，成熟地表演，不如不见”多听不如不见，少听好久不见，物是人非，见了也白见。



【宋·许左之】

忆你当初，惜我不去。

伤我如今，留你不住。

怪我没能力，留不住你。承蒙你出现，够我回忆好多年。



【宋·谢希孟】

双桨浪花平，夹岸青山锁。你自归家我自归，说着如何过？

我断不思量，你莫思量我。将你从前与我心，付与他人可！

从此山水不相逢，莫道彼此长与短,就这样吧！



【元·高明】

我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

大家心照啦，如果一个人不喜欢你也是没办法的。



【明·冯梦龙】

落花有意随流水，流水无心恋落花。

同上



【清·纳兰容若】

心字已成灰。

哀莫大于心死，就像烧毁掉的房子，你知道他在哪，可是回不去了。



【清·纳兰容若】

人生若只如初见。

真怀念我们刚认识的时候，你我都有点拘谨和温柔。



【清·况周颐】

它生莫作有情痴，天地无处着相思。

“做只猫做只狗不做情人”